（スバル）戻ってきたぜ
（エミリア）スバル
大丈夫？　起きれる？
ちゃんと話せる？
あっ
エミリア…
（ベアトリス）心配してたのは
エミリアだけじゃないのよ
はっ！
あっ…
（ベアトリス）なんて顔かしら
まるで かわいいベティーが
ここにいるのが
信じられないみたい
-（ベアトリス）にゃっ!?
-（スバル）ベアトリス！
（スバル）
ベアトリス ベアトリス！
（ベアトリス）なな… 何なのよ！
いきなりすぎるかしら
お前… お前…
お前 ホントに
落ち着く顔してるな
実家に帰ってきたような
かわいさだ！
（ベアトリス）はうっ
実家に帰ってきたような
かわいさだ！
ほれぼれするぞ
それ まさか褒めてるつもりじゃ
ないと思いたいのよ
（エミリア）もう スバル
起きて すぐ ふざけないの
まだ 何で倒れてたのか
分かってないんだか… ら…
（エミリア）スバル？
（すすり泣き）
（ベアトリス）どうしたかしら？
大丈夫
ベティーは ここにいるのよ
（エミリア）泣かないで スバル
ゆっくり 深呼吸して
落ち着いて
ちゃんとベアトリスも 私も
一緒にいるから
（スバルのすすり泣き）
♪～
～♪
（スバル）そんなわけで 実は
書庫で記憶を落っことしたらしい
みんなには
迷惑かけるかもなんだが
そこのところ
了承してほしいんだ
みんな すごーく
スバルのことが心配だと思うわ
でも 私たちが
しゃんとしててあげないと
一番 不安なのは
スバルなんだから
（ラム）とても そうは見えません
（ラム）というより
これは何の茶番なの？　バルス
茶番じゃねえよ
すげえ正直に
事実を打ち明けてるよ
あまりの不安に
俺の心は張り裂けそうだ
達者な口だこと
その軽薄な物言いで
何を信じろと…
（ベアトリス）スバルに こんな
悪趣味なウソをつく理由がないのよ
お前も それは分かるはずかしら
（ラム）んっ
（メィリィ）
ホント お兄さんってば
すご～く困ったさんよね～
うっ
な～に？　その反応
まるで 死んだ人でも
見たみたいな顔をして
失礼じゃな～い？
メィリィ
（メィリィ）あら～？
私の名前は覚えてくれてるのね～
っていうか
何を忘れちゃったの～？
（スバル）いわゆる
エピソード記憶の欠落ってやつで
物の名前とかは
わりと覚えてるんだが
人との思い出話とかになると
結構 ぐずぐずなんだ
それって 例えば
昨日のこととかもなの～？
（スバル）んっ… そうだ
（ユリウス）昨日のことを… か
（ユリウス）
それは… それは そうだな
（シャウラ）お師様 またッスか？
（シャウラ）もう あーしのこと
何回 忘れたら 気 済むんスか～
（襟ドナ）正直 まだ
受け入れるのは難しいが—
この塔に 今のナツキ君のような
状態を引き起こす罠(わな)がある
そう考えたほうがよさそうだね
（スバル）うん 怪しいのは
倒れてる俺をエミリアちゃんたちが
見つけてくれた書庫だ
もともと
いわくつきみたいな場所だしな
-（エミリア）“ちゃん”…
-（スバル）ん？
あっ みんな
とにかく驚かせて ごめん
頭の整理も必要だと思うから
いったん 休憩 入れようぜ
俺は その間 ラムと
水汲みでもしてくるから
行こうぜ ラム
ちょうど俺を水場に
誘いたそうな顔してただろ？
いやらしい
（ラム）それで さっきの茶番は
どういうつもりだったの？
（スバル）ラム
俺の記憶がないのは本当だ
ウソでもペテンでも 作戦でもない
記憶がないんだ
みんなの名前と関係性
それぐらいしか覚えてない
（ラム）やめなさい
この塔に 奪われた
たくさんのものを
取り戻しに来たってことは
知ってる
試験の真っ最中ってことも
でも それだけだ
俺の動機は…
（ラム）やめなさい バルス
それ以上…
レムのことも 俺は…
（ラム）バルス！
（スバル）あっ ぐっ！
（ラム）
何のつもりなの？　こんな…
こんな くだらないウソを！
ウソじゃねえよ… うっ
（ラム）それをラムに
信じろっていうの？
バルスがレムを忘れた…
そんな… そんなバカな話！
（スバル）レムは 必ず取り戻すよ
-（ラム）くっ…
-（スバル）うっ
（ラム）どの口で…
取り戻すも何も
忘れたんでしょう？
バルスは レムを！
それでも取り戻す
レムのことも 記憶のことも全部
一切合財 やり遂げて 全員で帰る
そのぐらいの報酬
あって当然なんだ
この塔で起きたことを思えば
バルス？
（スバル）んっ
ラム 俺は
記憶もレムも取り戻してみせる
そのために力を貸してくれ
全員の力がいるんだ
レムを忘れた俺を
お前が許せないのも分かる
だけど 約束する
約束？
（スバル）必ず やり遂げる
もし 俺が諦めたら
煮るなり焼くなり好きにしろ
それが 自分の都合で
頭の中身を落っことしてきて
お前を泣かせた俺の罪滅ぼしだ
フッ
あ？
がっ
泣いてないわよ ふざけないで
ぐっ お… お前…
俺 今 結構 勇気のいる話を…
（ラム）勝手に盛り上がって
何が勇気のいる話？
大体 バルスが約束なんて
笑わせないで
（スバル）昨日までの俺
どんだけ約束 破ってたの？
（ラム）
守った約束が いくつあるの？
（スバル）そんなレベル!?
やっぱり ナツキ･スバルなんて
ろくなやつじゃねえな
何で塔に連れてきたんだ？
（ラム）でしゃばりだったのよ
それに 口先だけは
ペラペラと回る男だったの
あと雑用を任せるのに向いてた
あとは何だ？
足が短くて 物覚えが悪くて
偏食家で 諦めが悪くて？
（ラム）
足が短くて 物覚えが悪くて
偏食家で 諦めが悪かったわ
ですよね
（ラム）それと
レムを大事にしてくれてた
はっ
バルス 本当にレムを忘れたのね？
ああ
バルス
本当にレムを思い出すのね？
ああ 思い出す
レムだけじゃなく 他の全部も
（ラム）いいわ
この場は見逃してあげる
立ちなさい バルス
（スバル）俺は…
ナツキ･スバルは
確かに ここにいたんだよな？
（ラム）バカね
今は ほんのひととき
見えなくなっているだけよ
冷たい雪に埋もれた花のように
雪解けの季節が訪れれば
姿を見せる
きっと ただ それだけの話なのよ
フッ
（スバルの深呼吸）
（スバル）前回も 前々回も
ここは
しっちゃかめっちゃかだった
あれは 遠くないうちに必ず起こる
絶対に それは
防がなくちゃならねえ
だから まずは…
（押される音）
（スバル）あ？
（スバル）えっ？
待って 待て 待て
待て 待て 待て…
（深呼吸）
（スバル）おっと 危ねえ
俺の代わりに落っこちるなよ
さあ 話をしようぜ
俺を殺した責任
取ってもらうからな
（メィリィ）
“俺を殺した責任”って
また変なこと言いだすのね～
お兄さん
だって 本当に私が
お兄さんを殺そうとするなら
お外のほうが ずっと
簡単だったはずじゃな～い？
ああ チャンスは
いくらでもあったんだろうな
でも お前は そうしなかった
（メィリィ）
でしょ～？　だったら…
けど 俺を殺そうって動機が
今朝になって
急に生えてきたんなら 話は別だ
今朝ってより 昨日の夜からの
連鎖反応ってほうが正解か？
ハァ… もしかして
記憶をなくしただなんて
ウソをついて
私 はめられたのかしら～？
勘違いするなよ メィリィ
俺の記憶喪失は
ウソなんかじゃない
本当の話だから深刻だ
それは それで
やっぱり どうなの～って
感じだけど
どうやって
私の始末をつけるのかしら～？
意趣返しに
ここから突き落としてみる？
悪い動物ちゃんも
一緒にいない今なら…
俺は お前を殺すつもりも
傷つけるつもりもない
これまでと同じつきあい方を
していくつもりだ
はっ？
（スバル）幸い お前の犯行は
未然に防がれたから
当事者の俺たちが
ないしょにしとけば
何も起きなかったことにできる
な… 何を…
でも まあ 今回のことで
分かってくれただろ？
俺を どうにかしようとするのは
結構 リスキーだ
それでもってんなら あれだ
せめて ちゃんと話し合おう
不満があれば
俺も できるだけ耳を貸すから
（メィリィ）不満？　不満って…
不満なら
今 この状況が そうだわ！
信じられない
私が何をしようとしたのか
お兄さんは分かってないのよ！
そうじゃなかったら 変だわ
そうじゃなかったら…
お前の突発的な犯行だ
-（スバル）衝動的なもんだよ
-（メィリィ）うっ…
物事を解決するための選択肢に
他の方法がないだけなんだ
それは お前のせいじゃない
殺人は 癖になるから
（メィリィ）くっ…
分かったように言わないでよ！
お兄さんに… あなたに
私の何が分かるっていうの!?
-（スバル）分かるよ
-（メィリィ）はっ
メィリィ 俺には
お前のことが分かる
気持ち悪いかもしれねえけど
ひょっとしたら 俺より
お前のことを分かってるやつは
この世に ２人と
いないかもしれないぜ？
エルザ･グランヒルテ
はっ…
それが お前が
俺を殺そうとした理由だろ？
うっ…
誰にも… 私のことを…
うっ あ…
（メィリィ）
分かったふうに言わせない
（スバル）はっ！
（メィリィ）
エルザ･グランヒルテは
とんでもない女だったと思う
（メィリィの叫び声）
（メィリィ）がっ…
（エルザ）
連れ帰れと言われているの
だから 一緒に来てもらうわ
があっ うあああっ
あうっ！
（エルザ）なあに？
くすぐったいから やめなさい
（メィリィ）
ううっ うううううっ…
私も あまり 服装に
頓着するほうじゃないけど
あなたも
随分と変わっているわね
（メィリィ）ううっ うううう…
（エルザ）血の気の多いこと
ねえ メィリィ
それが あなたの名前みたいよ？
そのボロに縫いつけてあって
他の人のものかもしれないけど
呼び名がないと不便だから
（メィリィ）ううう…
（エルザ）あなたはメィリィ
私は そう呼ぶことにするわね？
（カペラ）
何もかも なくした 忘れた
失ったなんて言いやがるんなら
アタクシが
しつけてやろうじゃねえですか
それが “母親”の
務めってもんですからね
（落ちる音）
-（カペラ）フッ フフハハハハ…
-（メィリィ）うっ うっ…
（メィリィの
おびえる声）
（メィリィ）
エルザ･グランヒルテは—
憎たらしい女だったと思う
（エルザ）震えているの？
-（メィリィ）うっ…
-（エルザ）寒いのかしら
（メィリィ）はっ！　がうっ
（かみつく音）
ん？
（メィリィ）くううっ… くうっ…
くううっ…
（エルザ）くすぐったいから
やめてちょうだい
（メィリィ）仕事をこなした
やり方は エルザを参考にした
しゃべれるようになった
しゃべり方は エルザを参考にした
服だって ちゃんと着ていた
服のセンスは
エルザを参考にした
そして その全部を
エルザには ないしょにした
エルザ･グランヒルテは
おぞましい女だったと思う
（エルザ）メィリィ
面倒だから
髪を編んでくれる？
メィリィ 聞いているの？
髪を お願いしているのだけれど
（メィリィ）
ええ 聞いているわ～
ホントにズボラよね～
（メィリィ）あぐ～
（エルザ）ん？
くすぐったいのだけれど？
（メィリィ）あぐ～
（エルザ）フッ おかしな子ね
（メィリィ）こんなにも
自分の中で大きくなってから
消えないでほしかった
とんでもなく 憎たらしいぐらい
おぞましいほどに
彼女は 自分の人生の一部で
一部というよりは
あまりに
大きすぎるぐらいの存在で
だから それを暴かれるぐらいなら
踏み荒らされるぐらいなら
エルザ･グランヒルテを
殺されるぐらいなら
メィリィ･ポートルートは…
（メィリィ）おとなしく
終わらせてもらったほうが
ずっとマシだったわ
（スバル）ああ 悪い
けど 人の家に上がる時は
靴を脱ぐのに
他人の心には
ズカズカと上がり込むのが
菜月(なつき)家の家風なんだ
復讐(ふくしゅう)… したかったのか？
（メィリィ）分からないわ
（スバル）
仮に そうだったんだとしても
エルザは…
（メィリィ）
そんなことは望んでない
それは分かってるわ
どうして お兄さんは
私を助けようとするの？
お前がいなくなったら
ほとんど
何も覚えてない俺の世界が
また１個 寂しくなる
だからかな
メィリィ お前が自分の感情を
持て余してるのは分かってる
でも その答えは 多分
ここで すぐに
出せるようなもんじゃない
だから この場は俺に預けろ
悪いようにはしない
少なくとも 悪くならないように
俺は努力する
お前も そうしたいと
思ってくれるなら
（メィリィ）信じ… られないわ
お兄さんの口先だけなら
何とでも言えるもの
（スバル）だったら
俺との約束じゃなくて
俺たちと お前の約束にしよう
（メィリィ）ん？
-（エミリア）うん 大丈夫
-（メィリィ）あっ
（エミリア）
私も ちゃんと聞いてたから
約束の証人よ
うん
（スバル）
助かったよ エミリアちゃん
正直 生きた心地がしなかった～
（エミリア）
それは こっちのセリフ！
まさか一緒に飛び降りるなんて
心臓が飛び出すかと
思ったんだから
（メィリィ）お姉さん…
-（エミリア）ん？
-（メィリィ）聞いて… いたの？
（エミリア）ええ スバルに
メィリィが危なくなったら
助けてほしいって そう言われて
（メィリィ）あっ…
（エミリア）聞いて メィリィ
スバルの言ったこと
私は信じてる
だから メィリィも スバルを…
私たちを信じて
この砂の塔は
あなたが大きな何かを決めるには
狭すぎる場所だもの
ここから出て
もっと広い場所で 答えを探して
私たちも すごーく頑張るから
（メィリィ）はっ うっ…
エルザのこと 忘れたくないわ
（スバル）ああ いいよ
好きな人のことを
忘れる必要なんかない
ああ… ただ まあ 好きな人でも
やり方だけは
まねしないでほしいかな
（メィリィ）んっ
（ラム）そう 無事に片づいたのね
悪くない仕事ぶりだわ
褒めてあげる
（襟ドナ）
言う必要はないかもしれないが
彼女は ずっと そわそわしながら
君たちの帰りを待っていたよ
（ラム）
本当に言う必要のない話ね
自重なさい エキドナ
この体を操っているのが
ボクだと分かった途端に
この態度だ
好ましいね
正直 ヒヤヒヤさせられたのよ
スバルの頼みだから
ぐっと こらえたかしら
（エミリア･スバル）
あ… ハハハ…
（シャウラ）でも お師様
ホントにいいんスか？
（スバル）ん？
（シャウラ）お師様を
死なせようとしたことッスよ
ホントに おとがめなしで
大丈夫ッスか？
いいんだよ
おとがめなら
メィリィは先に受けたんだ
でも その
何で おとがめを
受けるのかってところを
誰も ちゃんと教えて
あげてなかったから
こんな感じなんだよ
それを
これから教える
当然 お前にも
手伝ってもらうぞ
（シャウラ）
あーしもッスか？
そりゃそうだろ
この塔にいる全員が教科書だぜ
お手本にならないようなこと
あんまりすんなよ
（シャウラ）
あーしも一緒にッスか
お師様と あーしも…
エヘ エヘヘヘヘ…
（スバル）
え～？　どしたの お前？
何でもないッス！
ちゃーんと 真人間に
育ててみせるッス フフ～
（メィリィ）うわあっ！
ちょっと お兄さん
（メィリィ）裸のお姉さんに
また変なこと吹き込んだでしょ～！
“彼女のことは問題ない”
そう受け取っていいのだね？
ああ いいぞ
あっ ただし
この先も そうなるかは
俺たちの背中を見て育つ
メィリィ次第
かっこ悪い背中は
見せられないぜ？
なるほど 見えの問題というわけか
それなら任せてほしい
期待してるぜ 騎士さんよ
目下 男親は
俺と お前の分しかねえんだ
（ユリウス）フッ
ならば 鋭意努力せざるをえまいね
（ラム）フッ
-（シャウラ）えいえい えいえい
-（エミリア）そうだ
私もメィリィのこと
ギュ～ってした…
（シャウラ）アハハハハハハ…
（スバル）提案なんだけど
俺の記憶のことは
いったん 置いとかないか？
え？
（スバル）記憶を取り戻そうって
思ってくれるのは
すげえ うれしいよ
ただ この塔の仕掛けが無関係って
思ってるやつはいないだろ？
要は この塔と
俺のなくした記憶には
関連性があるってことだ
つまり…
（襟ドナ）つまり
塔を攻略するための条件を
満たしていけば
おのずと
ナツキ君の記憶がなくなった原因
あるいは その鍵が手に入る
そういうことかい？
そうそう そういうこと
だけど もちろん 俺も
このままでいいって
思ってるわけじゃない
でも やるべきことを
果たしたいんだ
（エミリア･ベアトリス）ん…
今回は つらくても我慢する
♪～
でも…
ん？　でも？
たまには
私にもスバルのことを
一番 心配するのぐらい許してね
あっ… ごめん
ハァ… 言いたいことは
エミリアが言ったかしら
ちゃんと反省するのよ
（スバル）
ああ 分かったよ
それで 具体的には
どうするんだい？
（スバル）
とにかく まずは
試験を
突破しなくちゃならねえ
そのためには
レイドの弱点だとか
苦手なもんを見つけるのが
一番 手っ取り早いだろ？
だから
書庫に
レイドの本がないか
みんなで
探しに行かないか？
～♪